
1) Explain REST and RESTful
Rest :
REST est l’acronyme de REpresentational State Transfert.
REST est un style d’architecture inspiré de l’architecture du Web pour construire des services web.
REST ne soit pas un standard, il utilise des standards:
- HTTP
- URL
- XML/HTML
 REST est une alternative à SOAP(SOAP-Simple Object Acces Protocol: Protocole pour la communication entre Web Services).
 ▪ REST est léger et simple, auto-descriptif (vous pouvez naviguer à travers ses ressources comme vous le feriez avec une page
 Web. Il y a une URL intuitive unique pour chaque ressource. On peut facilement en
déduire la structure des ressources sans avoir besoin de beaucoup de documentation.) , est stateless et il peut être géré en cache.

RESTful :
RESTful Web Service est les  Web Service sont écrits basés sur la structure  REST.
Rest ne stocke pas les informations du client. Par exemple, vous venez d'envoyer une demande pour
voir la page2 d'un document et vous souhaitez maintenant voir la page suivante (Page 3).
REST ne stockera pas l'information qui vous a servi la page 2 précédemment. Cela signifie que  REST ne gère pas Session.
Dans un service Web  RESTful, le serveur est chargé de donner des commentaires et fournit un moyen
de permettre au client de maintenir l'état de l'application elle-même.


2) Explain the architectural style for the creation of a web API (client server communication, formatting language, etc.)
Le composant principal d'un service Web est constitué par les données transférées entre le client et le serveur,
c'est-à-dire XML. XML (Extensible Markup Language) est un équivalent du HTML et est facile à comprendre le langage intermédiaire compris par
de nombreux langages de programmation.
Ainsi, lorsque les applications se parlent, elles parlent en fait en XML.
Ceci fournit une plate-forme commune pour que les applications développées dans divers langages de programmation puissent
communiquer entre elles.
Les services Web utilisent quelque chose appelé SOAP (Simple Object Access Protocol)
pour envoyer les données XML entre les applications. Les données sont envoyées via HTTP normal.
Les données envoyées par le service Web à l'application s'appellent un message SOAP.
Le message SOAP n’est autre qu’un document XML. Le document étant écrit en XML,
l'application cliente appelant le service Web peut être écrite dans n'importe quel langage de programmation.

3) Explain HTTP requests types when used with RESTful web (GET, PUT, POST, etc.)
Méthodes HTTP : GET, POST, PUT and DELETE
Une ressource quelconque peut subir quatre opérations de base désignées par CRUD :
Create (Créer) : POST(REST) // Méthode POST crée une ressource
Retrieve (Lire):GET(REST) // Méthode GET fournit la représentation de la ressource
Update (mettre à jour):PUT(REST) // Méthode PUT met à jour une ressource
Delete (Supprimer):DELETE(REST) // Méthode DELETE supprime une ressource
/***/
le client (GET): format de sortie
le serveur (PUT et POST): format d’entrée

Le format d’entrée (PUT et POST) et le format de sortie (GET) d’un service Web d’une ressource peuvent
être différents



4) Explain the difference between stateless and stateful protocol. Which type of protocol is HTTP ?
Lors de la réalisation d’un service pour une architecture SOA, il arrive de devoir introduire,
dans certaines situations, les notions de contexte ou de session.
Les services web RESTfull sont stateless toujours.
Statefull : les requetes envoyées  de type statefull sont attachées l'une à l'autre, par example si l'operation 2+1 = 3
dans la requétes suivante le résultat 3 il va étre prise en considération , si on envoie maintenant 5+1 resultat = 9 (6+3).
Stateless : c'est le contraire chaque requéte est indépendante (example si on envoie 2+1 résultat égale à 3  et si on envoie maintenant 5+1 resultat égale à
6.
protocole HTTP : est un protocole de communication = de transport
il est utilisé pour transferer les fichiers du client au fournisseu .

5) Explain the difference between a GET and a POST (like how are sent the parameters)
La méthode GET :fournit la représentation de la ressource ( les classes et les méthodes ) .Cette méthode peut étre paramétrée ou bien non paramétré
La méthode POST : c'est pour créer une ressource ( les classes et les méthodes ).Cette méthode est toujours paramétrée .
6) You can’t work out how to solve a coding problem. What do you do to find the answer?
 on peut fixer une erreur par changer le type de retour de la méthode en RESPONSE et dans la return on spécifie le type d'erreur qu'on veut afficher .
 (expl : NOT_FOUND ,NULL.....)

"j'espére que j'ai bien répondu à toutes les questions "